作者的学习指导

学习阶段

1.
复杂度分析
数组、栈、队列
链表
递归
排序
二分查找

2.
散列表
二叉树
堆和堆排序
BF/RK字符串匹配算法
Trie树
图的表示
深度广度优先搜索

3.
四种算法思想：贪心、分治、回溯、动态规划
跳表
拓扑排序、Dijkstra算法、A*算法
B+树
位图

4.
BM、KMP、AC自动机
红黑树
哈希算法
高级篇、实战篇



掌握程度

1. 复杂度分析
非常重要。基本上要做到，简单代码能很快分析出时间、空间复杂度；
对于复杂点的代码，比如递归代码，也要掌握两种分析方法：递推公式和递归树。
在学习的时候，不停地、有意识地去训练自己的复杂度分析能力
难易程度：Medium
是否重点：10 分
掌握程度：能自行分析大部分数据结构和算法的时间、空间复杂度

2. 数组、栈、队列
作为基础的数据结构，数组、栈、队列，是后续很多复杂数据结构和算法的基础，一定要掌握。
难易程度：Easy
是否重点：8 分
掌握程度：能自己实现动态数组、栈、队列

3. 链表
非常重要！虽然理论内容不多，但操作却很复杂。面试中经常会考察。能将经典链表题目，比如链表反转、求中间结点等，轻松无 bug 地实现出来
难易程度：Medium
是否重点：9 分
掌握程度：能轻松写出经典链表题目代码

4. 递归
这道坎你必须要跨过，跨不过就不能算是入门数据结构和算法。很多数据结构和算法的代码实现，都要用到递归。
要多练。简单的题目练手，比如斐波那契数列、求阶乘等，然后再慢慢过渡到更加有难度的，比如归并排序、快速排序、二叉树的遍历、求高度，最后是回溯八皇后、背包问题等。
难易程度：Hard
是否重点：10 分
掌握程度：轻松写出二叉树遍历、八皇后、背包问题、DFS 的递归代码

5. 排序、二分查找
并不难
难易程度：Easy
是否重点：7 分
掌握程度：能自己把各种排序算法、二分查找及其变体代码写一遍就可以了

6. 跳表
如果没有精力，这一章节可以先跳过。
难易程度：Medium
是否重点：6 分
掌握程度：初学者可以先跳过。如果感兴趣，看懂内容即可，不需要掌握代码实现

7. 散列表
作为一种应用非常广泛的数据结构，要掌握牢固散列表。
难易程度：Medium
是否重点：8 分
掌握程度：对于初学者来说，能代码实现一个拉链法解决冲突的散列表即可

8. 哈希算法
这部分纯粹是为了开拓思路，初学者可以略过。
难易程度：Easy
是否重点：3 分
掌握程度：可以暂时不看

9. 二叉树
非常重要！面试中经常会被考到，所以要重点掌握。（不包含专栏中红黑树的内容）
难易程度：Medium
是否重点：9 分
掌握程度：能代码实现二叉树的三种遍历算法、按层遍历、求高度等经典二叉树题目

10. 红黑树
对于初学者来说，这一节课完全可以不看。（但貌似面试里经常有，还是要研究的）
难易程度：Hard
是否重点：3 分
掌握程度：初学者不用把时间浪费在上面

11. B+ 树
比较高级的一种数据结构，对初学者来说，也不是重点。有时候面试的时候还是会问的，所以这一部分内容，你能看懂专栏里的讲解就可以了。
难易程度：Medium
是否重点：5 分
掌握程度：可看可不看

12. 堆与堆排序
不是很难，是要掌握的。
难易程度：Medium
是否重点：8 分
掌握程度：能代码实现堆、堆排序，并且掌握堆的三种应用（优先级队列、Top k、中位数）

13. 图的表示
图的内容很多，但是初学者不需要掌握那么多。一般 BAT 等大厂面试，不怎么会面试有关图的内容，因为面试官可能也对这块不会很熟悉哈：）。
但是，最基本图的概念、表示方法还是要掌握的。
难易程度：Easy
是否重点：8 分
掌握程度：理解图的三种表示方法（邻接矩阵、邻接表、逆邻接表），能自己代码实现

14. 深度广度优先搜索
这算是图上最基础的遍历或者说是搜索算法了，所以还是要掌握一下。
这两种算法的原理都不难，但是代码实现并不简单，一个用到了队列，另一个用到了递归。
对于初学者来说，看懂这两个代码实现就是一个挑战！可以等到其他更重要的内容都掌握之后，再来挑战，也是可以的。
难易程度：Hard
是否重点：8 分
掌握程度：能代码实现广度优先、深度优先搜索算法

15. 拓扑排序、最短路径、A* 算法
这几个算法稍微高级点。如果你能轻松实现深度、广度优先搜索，那看懂这三个算法不成问题。不过，这三种算法不是重点。面试不会考的。
难易程度：Hard
是否重点：5 分
掌握程度：有时间再看，暂时可以不看

16. 字符串匹配（BF、RK）
BF 非常简单，RK 稍微复杂点，但都不难。最好还是掌握下。
难易程度：Easy
是否重点：7 分
掌握程度：能实践 BF 算法，能看懂 RK 算法

17. 字符串匹配（BM、KMP、AC 自动机）
这三个算法都挺难的，对于算法有一定基础的人来说，看懂也不容易。
对于初学者来说，千万别浪费时间在这上面。即便有余力，看懂就好了，不用非得能自己实现。
难易程度：Hard
是否重点：3 分
掌握程度：初学者不用把时间浪费在上面

18. 字符串匹配（Trie）
这个还是要能看懂，不过不需要能代码实现。
有些面试官喜欢考这个东西，主要是结合应用场景来考察，只是看你知不知道要用 Trie 树这个东西。
难易程度：Medium
是否重点：7 分
掌握程度：能看懂，知道特点、应用场景即可，不要求代码实现

19. 位图
位图不是重点，有余力最好掌握一下。
难易程度：Easy
是否重点：6 分
掌握程度：看懂即可，能自己实现一个位图结构最好

20. 四种算法思想
这个是重点，也是难点。贪心、分治、回溯、动态规划，每一个都不简单，其中动态规划又是最难、最烧脑的。
要应付 FLAG 这样公司的面试，必须拿下这块内容。但是呢，学习要循序渐进，这块内容的学习可以放到最后，做个长时间的学习计划来攻克。
这块内容理论的东西不多，要想真的掌握，还是要大量刷题。
难易程度：Hard
是否重点：10 分
掌握程度：可以放到最后，但是一定要掌握！做到能实现 Leetcode 上 Medium 难度的题目